What I'd like to talk about is really the biggest problems in the world.
Aş vrea să vorbesc despre cele mai grave probleme ale lumii.
I'm not going to talk about "The Skeptical Environmentalist" --
Nu voi vorbi despre cartea "The Skeptical Environmentalist" --
probably that's also a good choice.
deşi e şi asta o alegere bună.
(Laughter)
(Râsete)
But I am going talk about: what are the big problems in the world?
Dar voi vorbi despre, care sunt problemele grave ale lumii?
And I must say, before I go on, I should ask every one of you
Şi trebuie să spun, înainte să merg mai departe, ar trebui să rog pe fiecare dintre voi
to try and get out pen and paper
să scoată o hârtie şi un pix
because I'm actually going to ask you to help me to look at how we do that.
pentru că am de gând să vă rog să mă ajutaţi să vedem cum facem asta.
So get out your pen and paper.
Aşadar, scoateţi un pix şi o foaie.
Bottom line is, there is a lot of problems out there in the world.
Ideea de bază e că există o grămadă de probleme în lume.
I'm just going to list some of them.
Voi menţiona doar câteva dintre ele.
There are 800 million people starving.
Sunt 800 de milioane de oameni care mor de foame.
There's a billion people without clean drinking water.
Un miliard de oameni nu au apă potabilă.
Two billion people without sanitation.
Două miliarde trăiesc în condiţii insalubre.